## 면접 답안

1. 배열과 컬렉션의 차이점
    - 배열은 단 하나의 자료형만 저장이 가능하고, 컬렉션은 복수의 자료형을 저장할 수 있다
    - 배열은 고정된 크기이고, 컬렉션은 가변적 크기이다
2. 추상클래스
    - 클래스를 설계도에 비유한다면 추상클래스는 미완성 설계도에 비유할 수 있다. 클래스가 미완성이라는 것은 미완성 메서드(추상메서드)를 포함하고 있다는 의미이다. 추상클래스로 인스턴스를 생성할 수 없다. 추상클래스는 상속을 통해서 자손클래스에 의해서만 완성될 수 있다.
3. 인터페이스
    - 일종의 추상클래스. 인터페이스는 추상클래스처럼 추상메서드를 갖지만 추상클래스보다 추상화 정도가 높아서 추상클래스와는 달리 몸통을 갖춘 일반 메서드 또는 멤버변수를 구성원으로 가질 수 없다. 오직 추상메서드와 상수만을 멤버로 가질 수 있으며, 그 외의 어떠한 요소도 허용하지 않는다. 인터페이스는 인터페이스로부터만 상속받을 수 있으며, 클래스와는 달리 다중상속, 즉 여러 개의 인터페이스로부터 상속을 받는 것이 가능하다.
4. 인터페이스를 사용하는 이유
    - 다형성을 구현하기 위해 사용. 같은 인터페이스를 구현하는 클래스들은 실행하는 객체가 인터페이스를 통하여 다른 객체를 사용할 수 있도록 하여 클래스간의 결합도를 낮추고 응집도를 높힐 수 있다. 
    - 양식 역할 : 규칙에 맞게 구현하도록 표준을 제시하고, 클래스들이 메서드를 빠짐없이 재정의 하도록 한다.
5. 가비지 콜렉터
    - Garbage Collection은 동적 할당된 메모리 영역 가운데 더 이상 사용할 수 없게 된 영역을 탐지하여 자동으로 해제하는 기법이다. 쓰레기 수집이 지원되는 환경에서는 프로그래머가 동적으로 할당한 메모리 영역의 전체를 완벽하게 관리할 필요가 없어진다. 이러한 작업은 CLR의 '가비지 컬렉터'라는 일종의 백그라운드 서비스를 통해 자동으로 이루어진다. 
6. ArrayList 컬렉션 클래스
    - 가변적 크기
    - 순차적으로 요소값을 저장
    - 중복 요소값을 허용
7. 오버로딩 vs. 오버라이딩
    - 오버로딩 : 메서드 이름은 같지만 매개변수의 개수나 데이터 형식을 다르게 정의하는 것
    - 오버라이딩 : 기존에 있는 메서드를 재정의하는 것으로 매개변수의 개수나 데이터형식이 같아야 함
8. 동기화 
    - 하나의 자원을 여러 태스크가 사용하려 할 때, 한 시점에서 하나의 태스크만이 사용할 수 있도록 하는 것
9. 프로세스 vs 쓰레드
    - 프로세스 : 실행중인 하나의 프로그램, 자원과 쓰레드로 구성
    - 쓰레드 : 프로세스 내에서 실제 작업을 수행하는 단위. 모든 프로세스는 하나 이상의 쓰레드를 가지고 있다
    - 다중 쓰레드 : 하나의 프로세스(프로그램)에 하나 이상의 쓰레드를 생성하여 실행

### DataBase
1. 데이터베이스 종류
    - Hierarchical DataBase : IMS/DB, HDB
    - Network DataVase
    - Relational DB, OR(Relational, Object) DB
        - 대형 Oracle, DB2, Sysbase, Informix
        - 소형 MS-SQL, MySQL, PostgresSQL
        - 기타 MongoDB
    - OODB(Object Oriented DataBase) 
2. Oracle vs MySQL
    - Oracle : 대용량 처리에 적합. UNIX, Linux, 메인프레임 등에서 사용. DB 관리자 별도
    - MySQL : 5000만건 미만의 데이터 주로 PC, UNIX 시스템에서 사용. 보농 개발자가 DB관리
    - SQL의 80%~90%가 비슷
        - Oracle : varchar2, nvl, nvl2, sequence, decode, outer join +
        - MySQL : autoincrement, show, ifnull
3. DataBase Language
    - DDL(Data Definition Language) : CREATE, ALTER, DROP
    - DML(Data Manipulation Language) : SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE
    - DCL(Data Control Language) : COMMIT, ROLLBACK, GRANT, REVOKE
4. INDEX
    - 색인(index)은 컴퓨터에서 내용을 미리 목록으로 만들어 놓고 찾고자하는 내용을 검색하는데 시간을 줄이기 위한 것
    - 색인은 검색성능을 향상시키기 위한 것으로 정보 요구자가 보다 빨리 정보에 접근할 수 있도록 그 정보의 소재를 표시해주고, 원하는 자료의 유무를 확인시켜주며 자료의 신속한 이용을 가능하게 하는 기능을 가지고 있음
    - 색인이 많으면 조회 속도는 빠르지만 입력, 수정, 삭제의 속도는 떨어짐
5. transaction
    - 트랜잭션은 데이터베이스 관리 시스템 또는 유사한 시스템에서 상호작용의 단위로 논리적 작업 단위(LUW, Logical Units of Workd)이다
    - 유사한 시스템 : 트랜잭션이 성공과 실패가 분명하고 상호 독립적이며, 일관되고 믿을 수 있는 시스템
    - ACID : 원자성(Atomicity), 일관성(Consistency), 고립성(Isolation), 영구성(Durability)
6. Commit & Rollback
    - commit : 처리결과의 영구적 반영을 실행
    - rollback : 결과를 취소, 트랜잭션의 처음 시점으로 되돌림
7. Cursor
    - 커서는 일련의 데이터에 순차적으로 액세스할 때 검색 및 "현재위치"를 포함하는 데이터 요소
    - Declare - Open - Fetch - Empty - Close    

### Servelet & JSP
1. Servlet 정의 / Servlet 클래스 
    - JAVA Servlet은 Java를 사용하여 웹페이지를 동적으로 생성하는 서버측 프로그램 혹은 그 사양
    - Java EE 사양의 일부분
    - 쇼핑몰이나 온라인 뱅킹 등의 다양한 웹 시스템 구현
    - 외부 요청마다 쓰레드(프로세스보다 가벼움)로 응답 
    - 다양한 플랫폼에서 동작
2. Servlet vs JSP
    - Servlet은 Java 소스에 HTML 코드 삽입 / JSP는 HTML코드에 Java 코드 삽입
    - Servlet Class는 컴파일 과정과 등록 과정이 필요 / JSP는 필요하지 않음
    - 간단한 로직 구현시 JSP가 간편
    - 요즘은 복잡한 로직은 Servlet Class 안에 기술하고, 그 결과를 가져다 출력하는 일은 JSP에서 담당
3. JSP 구성요소 : 지시어, 주석문, 선언문, 연산문, 수행문
    - 지시어(Directive) : <%@ %>
        - page : JSP 페이지에 대한 정보를 지정(문서의 타입, 출력 버퍼 크기, 에러 페이지 등)
                language, contentType, import, session, buffer, autoFlush, errorPage, isErrorPage 등
        - taglib : JSP 페이지에서 사용할 태그 라이브러리 지정
        - include : JSP 페이지의 특정 영역에 다른 문서를 포함
    - 주석문(Comment)
        - HTML <!-- --!> : 소스코드로 코드를 볼 수 있다
        - Java //, /* */ : 소스보기로 코드를 볼 수 없다
        - JSP <%-- --%>
    - 선언문(Declarations)
        - <%! %> : Java 메서드를 만든다
    - 연산문(Expressions) 
        - <%= =%> : 값을 출력한다
    - 수행문(Scriptlets)
        - <% %> : Java 코드를 실행한다
    - Action Tag : <jsp:~ >
    - Custom Tag
    - EL(Expression Language)
    - Implicit Object : 내장 객체
4. request vs response
    - request : 클라이언트에서 넘어오는 데이터를 전달받기 위한 객체
    - response : 서버에서 클라이언트로 데이터를 전달하기 위한 객체
5. 클라이언트에서 데이터를 넘기는 방법
    - HTML에서 form 객체를 작성하여 action으로 정해진 서버의 url로 전달하는데 전달할 때는 submit 함수를 이용함
    - get 방식으로 url 뒤에 ?를 이용하여 작성                            

